"June 19."
"19 giugno.
"My first meeting with Franz Bonaparta."
Il mio primo incontro con Franz Bonaparta.
"RF179. A very quiet man."
RF179. Un uomo molto tranquillo.
"Refined manner. Wears a suit."
Ha dei modi raffinati e indossa un completo.
"Children assemble for book readings in the afternoon."
Dei bambini si riuniscono lì per leggere nel pomeriggio."
Where do you want to go?
Dove vuoi andare?
-To the border. -Which one?
- Al confine. - Quale?
The Czech border.
Al confine ceco.
Get in.
Sali.
Thank you.
Grazie.
Children assemble for book readings in the afternoon.
"Dei bambini si riuniscono lì per leggere nel pomeriggio.
A very eerie mansion. Red Rose Mansion.
Una villa molto inquietante. La Tenuta delle rose rosse.
P. Břevnov W.
P. Břevnov W.
Steeple to the left.
Campanile a sinistra.
Weather vane to the right.
Segnavento a destra.
Human dignity. Experiments.
Dignità umana. Esperimenti.
Magnificent experiments.
Esperimenti magnifici.
Depravation of dignity.
Privazione della dignità."
Where are you from?
Da dove vieni?
I mean, what country are you from?
Cioè, di che nazionalità sei?
I don't know if Japanese people like this,
Non so se ai giapponesi piace,
but have it.
ma mangia questo.
It's left over from my lunch.
Mi è avanzato dal pranzo.
-Thank you, but-- -Eat!
- Grazie, ma… - Mangia!
You look like you're about to collapse.
Sembri sul punto di svenire.
My wife keeps nagging me to go on a diet.
E poi, mia moglie continua a dirmi di mettermi a dieta.
Thank you for this.
Ti ringrazio.
Go on. Eat up.
Forza. Mangia.
You'll never make it through a long journey if you don't eat.
Serve energia per affrontare un viaggio.
I've got to bring this journey to an end.
E questo è un viaggio che devo portare a termine.
You're kidding!
Sta scherzando?
You let him go? You let Tenma leave?
L'ha lasciato andare? Ha lasciato andare Tenma?
-Yes. -Why didn't you stop him?
- Sì. - Perché non l'ha fermato?
I think you know he's not someone who can be stopped.
Credo che lei sappia che quell'uomo non può essere fermato.
Yes, but--
Sì, ma…
What's more, with Eva Heinemann missing, we're in a dire situation.
Per di più, la scomparsa di Eva Heinemann ha ulteriormente peggiorato la situazione.
Tenma escaped to save her.
Tenma è evaso per salvarla.
That lawyer who called himself Baul,
Quell'avvocato che si faceva chiamare Baul
I'm pretty sure he's the same man who tried to take my life at my office.
è sicuramente lo stesso uomo che ha provato a uccidermi.
He got close to me to get his hands on my father's notebook.
Si è avvicinato a me per mettere le mani sul taccuino di mio padre.
That notebook must be pretty darn important.
Deve contenere informazioni molto importanti, allora.
I'll be going now.
Io devo andare, ora.
Where to?
Dove?
To where Tenma's going.
Dove sta andando Tenma.
Do you mean the Red Rose Mansion?
Intende alla Tenuta delle rose rosse?
Where is it?
Dove si trova?
My father's notebook was filled with perplexing notes.
Il taccuino di mio padre era pieno di appunti complessi.
But I don't think this was in code.
Ma questo non era in codice.
"Red rose mansion. P. Břevnov W."
"Tenuta delle rose rosse. P. Břevnov W."
"P" stands for "Prague."
La "P" sta per "Praga".
"W" stands for "west."
La "W" per "ovest".
To the west of the Prague suburb Břevnov.
Quindi, a ovest di Břevnov, il sobborgo di Praga.
From there, you can see a steeple to the left and a weather vane to the right.
Da lì, si vede un campanile a sinistra e un segnavento a destra.
I see.
Capisco.
Hopefully, we'll find someone
Spero che in quella tenuta
at that mansion who can tell us something that solves all of this.
troveremo qualcuno che ci aiuti a risolvere tutto questo.
But it's doubtful.
Ma sarà difficile.
Wait.
Aspetti.
"Children assemble for book readings in the afternoon."
"Dei bambini si riuniscono lì per leggere nel pomeriggio."
That was also in the notebook.
C'era scritto anche questo sul taccuino.
Children from that time could tell us something!
I bambini dell'epoca potrebbero dirci qualcosa!
Mr. Verdemann.
Sig. Verdemann.
I criticized you earlier for not stopping Tenma.
Prima l'ho criticata per non aver fermato Tenma.
But if I'd been in your shoes, I probably would've done the same.
Ma, se fossi stato nei suoi panni, probabilmente avrei fatto la stessa cosa.
Come on. Let's go.
Forza. Andiamo, ora.
THREE FROGS
TRE RANE
I was here.
Io sono già stata qui.
I lived in this neighborhood.
Vivevo in questo quartiere.
And…
E…
Welcome back.
Bentornata.
Are you okay, Nina?
Stai bene, Nina?
I'm okay.
Sì, sto bene.
I think you should give it up.
Penso che dovresti lasciar perdere.
Every time we look, you get lost.
Ogni volta che ci provi, ti perdi.
No, I'm sure I'll remember.
No, riuscirò a ricordare.
My brother told me what happened back then
Mio fratello mi ha raccontato cos'è successo
when he was taken from the Three Frogs,
quando è stato portato via dal Tre Rane,
what he passed along the way, and where he was taken.
cos'ha visto per strada e dov'è stato portato.
After passing the station, he saw the city on the left
Dopo aver superato la stazione, ha visto la città a sinistra
and they traveled alongside the riverside trolley.
e hanno viaggiato accanto al tram sul fiume.
Turn right here--
Giri a destra…
Don't try it.
Non ci provare.
Keeping secrets from him is a no-no.
Non puoi tenergli dei segreti.
Right, is it?
A destra?
What's wrong?
Che c'è che non va?
It's nothing.
Non…
What do you think? Do you see anything familiar?
Cosa ne pensi? Vedi qualcosa di familiare?
I'm not sure.
Non saprei.
We'll never find it.
Non la troveremo mai.
It happened so long ago, you'll never remember it!
È successo tanto tempo fa, non riuscirai a ricordare!
Nina!
Nina!
A weather vane on the right.
Un segnavento sulla destra.
A church steeple on the left.
Un campanile sulla sinistra.
Nina!
Nina!
The Red Rose Mansion.
La Tenuta delle rose rosse.
Is this the place?
È questo il posto?
I'm not sure.
Non ne sono sicura.
But… I know this place.
Ma…
I'm scared.
Ho paura.
What's that?
Cos'è quella?
It's like a door emerged from inside the wall.
Sembra una porta emersa da dentro al muro.
There's nothing here.
Non c'è niente qui.
Nina?
Nina?
You demon!
Brutto demone!
The demon is dead.
Il demone è morto.
How are you feeling?
Come ti senti?
Welcome back, Mr. Lipský.
Bentornato, sig. Lipský.
Did you get an audience?
- Sei riuscito ad avere un pubblico? - Non si è fermato nessuno, come sempre.
But they're such lovely puppets.
Ma sono pupazzi adorabili.
What I'm making now is even lovelier.
Quello che sto facendo ora è ancora più bello.
I can hardly wait to see it.
Non vedo l'ora di vederlo.
I'll bring it to you as soon as it's finished.
Te lo porterò appena l'avrò finito.
It's time for me to go to work.
È ora che vada al lavoro.
At the restaurant?
Al ristorante?
Yeah. I can't make a living off of these puppets.
Sì. Le marionette non mi danno da vivere.
I'm so sorry that I've been a burden to you for so long.
Mi dispiace di esserti stata di peso per tanto tempo.
No, I don't mind. Don't let it bother you.
Non è un problema. Non ti preoccupare.
Mr. Lipský, there's something I'd like to ask you.
Sig. Lipský, c'è una cosa che vorrei chiederti.
Three months ago
Tre mesi fa,
when you found me passed out and took me to the hospital…
quando mi hai trovato svenuta e mi hai portato in ospedale…
Yes?
Sì?
What were you doing at that mansion?
Che ci facevi in quella villa?
Nina?
Nina?
Answer me, Nina!
Rispondimi, Nina!
What's the matter?
Che succede?
When I go to that mansion, I get ideas for my creations.
Quando vado in quella villa, mi vengono le idee per le mie creazioni.
I'm not sure how to put it.
Non so come spiegarlo.
But now, something else inspires me more…
Però, ora ho qualcos'altro che mi ispira.
Never mind. Anyway, don't worry about staying.
Lasciamo stare. Comunque, non mi dai nessun disturbo.
You can stay here for as long as you like.
Puoi stare qui finché vuoi.
Nina…
Nina…
May I come in?
Posso entrare?
Of course.
Naturalmente.
You're well enough to get up?
Sei riuscita ad alzarti, vedo.
Yes.
Sì.
Wow! This must be where the puppets are made.
Caspita! Allora è qui che fai i burattini.
I never get an audience.
Peccato che non ho mai un pubblico.
What kind of story do you tell?
Che storia racconti?
It's a story about a demon.
Parla di un demone.
What's wrong, Nina?
Che c'è, Nina?
Nothing…Please continue.
Niente. Continua.
A demon looking for a reason to destroy the world goes on a trip.
Il demone parte in cerca di un motivo per distruggere il mondo.
Along the way, he almost dies.
Durante il viaggio, ha un incidente mortale.
But a boy who happens upon him saves his life.
Ma un ragazzo lo incontra per caso e gli salva la vita.
When the boy finds out who it was he saved,
Quando poi scopre chi ha aiutato,
he chases after the demon.
dà la caccia al demone.
His travels end when he finds the demon
I suoi viaggi finiscono quando riesce a trovarlo
who he kills with a knife.
e a ucciderlo con un coltello.
I think it's pretty interesting, but nobody's interested in it.
Io la trovo una storia interessante, ma non piace a nessuno.
That's probably what I would do.
È quello che farei anch'io.
That's what I would do.
Farei lo stesso.
But I can't let him do that.
Non posso permettere che lui ci vada di mezzo.
Nina?
Nina?
Any human…
Qualsiasi essere umano…
would've saved that demon.
avrebbe salvato quel demone.
Do you think so?
Tu credi?
I think he'd like this story.
Credo che a lui piacerebbe questa storia.
Who's "he"?
A chi?
These books here…
Questi libri…
They're all picture books…
Sono tutti libri illustrati…
by Jakob Vyrobek, Klaus Poppe, and Emil Schebe.
Sono di Jakob Vyrobek, Klaus Poppe ed Emil Scherbe.
The Nameless Monster!
Il mostro senza nome!
Do you know it?
Lo conosci?
He wrote many picture books.
Ha scritto molti libri illustrati.
Jakob Vyrobek, Klaus Poppe, and Emil Scherbe…
Jakob Vyrobek, Klaus Poppe ed Emil Scherbe
They're all pen names of the same person.
sono tutti pseudonimi della stessa persona.
A man named Franz Bonaparta.
Di un uomo di nome Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta…
Franz Bonaparta…
People can become…
Le persone possono diventare
whatever they want to be.
qualunque cosa vogliano.
Since I wasn't a gifted child, I was kicked out of the book readings.
Dato che io non ero un bambino dotato, mi cacciarono dalle letture di libri.
Book readings?
Letture di libri?
His book readings were held at the Red Rose Mansion.
Si tenevano alla Tenuta delle rose rosse.
I was a student there.
Ero uno studente lì.
I understood what he was trying to do there.
A un certo punto, capii cosa lui stesse cercando di fare.
"A deal! Let's make a deal!" said the demon.
"Un patto! Facciamo un patto!", disse il demone.
"No way! Never!" said the man with big eyes.
"Assolutamente no! Mai!", rispose l'uomo dagli occhi grandi.
"Sure, let's make a deal," said the man with a big mouth.
"Certo, facciamo un patto", rispose invece l'uomo dalla bocca grande.
The garden of the man with a big mouth flourished.
Il giardino dell'uomo dalla bocca grande fiorì rigoglioso.
The man with big eyes was so incredibly poor and hungry.
Mentre l'uomo dagli occhi grandi diventò sempre più povero e affamato.
The man with a big mouth had incredible fun every day.
Le giornate dell'uomo dalla bocca grande erano meravigliose.
He ate his fill of the fruits of his garden.
Mangiava a sazietà i frutti del suo giardino.
But he failed to notice that his garden had withered away.
Ma non si accorse che il suo terreno diventava sempre più arido.
In his garden that would never blossom again,
Quando capì che non sarebbe rifiorito mai più,
the man with a big mouth wept and said,
scoppiò a piangere ed esclamò:
"I never should have made a deal with the demon."
"Non avrei mai dovuto fare un patto col demone!"
The man with big eyes was so hungry, that he felt as if he would die.
L'uomo dagli occhi grandi era così affamato
As the tears streamed down his cheeks, he said,
Mentre le lacrime gli rigavano le guance, esclamò:
"I should have made a deal with the demon."
"Avrei dovuto fare un patto col demone".
"A deal! Let's make a deal!" said the demon.
"Un patto! Facciamo un patto!", disse il demone.
The Man with Big Eyes and the Man with a Big Mouth by Jakob Vyrobek.
L'uomo dagli occhi grandi e l'uomo dalla bocca grande
Every Friday at 3 p.m., we'd gather for the book reading.
Ogni venerdì alle 15:00, ci riunivamo per le letture di libri.
We'd sit around him and listen to him as he reads a book.
Ci sedevamo intorno a lui e lo ascoltavamo leggere.
He read in a gentle voice.
Lo faceva con voce gentile.
A very soothing and gentle voice.
Aveva una voce molto rilassante e gentile.
Then after he finished a book, he would ask us this…
Poi, dopo aver finito un libro, ci chiedeva:
"The meaning of this story…"
"Il significato di questa storia…"
Do you understand it?
L'hai capito?
Yes, I do.
Sì, l'ho capito.
I understood too, after reading it multiple times.
L'ho capito anch'io, dopo averlo letto più volte.
Then he'd get another picture book.
Poi prendeva un altro libro illustrato.
The God of Peace by Klaus Poppe.
Il dio della pace di Klaus Poppe.
He'd say, "Okay, how about if I read this next?"
E diceva: "Che ne dite se ora vi leggo questo?"
It's as if this was my first time here.
È come se fosse la mia prima volta qui.
Though it's taken quite a long time…
Anche se c'è voluto molto tempo…
all of my memories have come together now.
sono riuscito a mettere insieme i ricordi.
The God of Peace is always very busy.
Il dio della pace era sempre occupato.
He was so busy playing the horn, he had no time to look in the mirror.
Era così occupato a suonare la tromba che non aveva tempo di specchiarsi.
The God of Peace's horn made everyone happy.
La tromba del dio della pace rendeva tutti felici.
The God of Peace is always very busy.
Il dio della pace era sempre occupato.
He was so busy scattering magical water that he had no time to look in the mirror.
Era così occupato a spargere acqua magica che non aveva tempo di specchiarsi.
The magical water created green mountains, ripened crops, and made flower gardens.
L'acqua magica creò montagne verdi, fece maturare i raccolti
The God of Peace is always very busy.
Il dio della pace era sempre occupato.
He was so busy giving everyone names, that he had no time to look in the mirror.
Era così occupato a dare nomi a tutti che non aveva tempo di specchiarsi.
Your name is "Otto."
Il tuo nome è "Otto".
Your name is "Hans."
Il tuo nome è "Hans".
Your name is "Thomas."
Il tuo nome è "Thomas".
Your name is "Johan."
Il tuo nome è "Johan".
To thank him, Johan gave the god his hat.
Per ringraziarlo, Johan diede al dio il suo cappello.
The god was very happy.
Il dio ne fu molto felice.
He wanted to see how he looked with the hat on,
Volendo vedere come gli stesse il cappello,
so he looked in the mirror for the first time.
si specchiò per la prima volta.
But…
Tuttavia…
what he saw in the mirror was a demon.
Quello che vide nello specchio era un demone.
The demon said,
Il demone disse:
"You are me. I am you."
"Tu sei me e io sono te".
"Oh dear!"
"Oh, cielo! Nessuno può vivere in pace con un simile demone in giro!
"Oh dear!"
Come si può fare?"
In distress, the god…
Preso dall'angoscia, il dio…
Do you know what he did?
Sai cosa fece?
I know.
Io lo so.
Do you know what the god did next?
Tu sai cosa fece il dio?
I do know.
Sì, lo so.
I've finally found you.
Finalmente ti ho trovato.
I'm home.
Sono a casa.
Welcome back.
Bentrovata.
It's me, Mother.
Sono io, mamma.
Even you couldn't tell us apart, Mother.
Neanche tu riuscivi a distinguerci.
She was me and I was her.
Lei era me e io ero lei.
You are me and I am you.
Tu sei me e io sono te.
I understand all of it now.
Ora capisco tutto.
Where we came from and where we will go.
Da dove veniamo e dove andremo.
The weather outside is wonderful, Mother.
Il tempo fuori è meraviglioso, mamma.
Everything will be engulfed in flames.
Tutto sarà avvolto dalle fiamme.
I do know.
Lo so.
The god will…
Il dio…
point the gun…
punterà la pistola
at his forehead.
verso la sua fronte.
Shoot me.
Sparami.